读http://www.10tiao.com/html/223/201702/2651232379/1.html
的笔记

# 动态权限适配方案，权限组的概念

## Android权限机制
1. 在Android6.0以前，android权限机制比较简单，在androidManifest文件中声明需要的权限，app安装是，系统提示用户APP将获取权限，用户授权才能继续安装，
从此APP便永久获取了授权。
2. android6.0发布了动态权限机制。

## 适配与兼容
android适配android6.0很简单，只需要将targetSDKVersion和compileSdkVersion都升级到23以上，同时加入权限检查申请代码即可。
1. 如果当前targetSdkVersion低于23，因为没有适配权限的申请相关逻辑，在android6.0以上的机型运行时，任然采用安装时授权。
2. 适配android6.0的app，在低版本android系统上运行时，任然采用安装时授权的方式，所以动态权限申请只因在android6.0以上的机型被执行。

## 危险权限与普通权限
普通权限：指对用户无隐私之类的威胁。
危险权限：指的是对用户隐私有威胁的权限。

分组概念：打个比方，读sd卡和写sd卡，这两个权限通常都是成对声明和使用的，因此，它们被分为一组，而且只要我们获取了这个权限里面的任意一个权限，就可以获取整个权限组的权限。
危险权限组：
1. CALENDAR
READ_CALENDAR
WRITE_CALENDAR
2. CAMERA
CAMERA
3. CONTACTS
READ_CONTACTS
WRITE_CONTACTS
GET_ACCOUNTS
4. LOCATION
ACCESS_FINE_LOCATION
ACCESS_COARSE_LOCATION
5. MICROPHONE
RECORD_AUDIO
6. PHONE
 READ_PHONE_STATE
CALL_PHONE
READ_CALL_LOG
WRITE_CALL_LOG
ADD_VOICEMAIL
USE_SIP
PROCESS_OUTGOING_CALLS
7. SENSORS
BODY_SENSORS
8. SMS
SEND_SMS
RECEIVE_SMS
READ_SMS
RECEIVE_WAP_PUSH
RECEIVE_MMS
9. STORAGE
READ_EXTERNAL_STORAGE
WRITE_EXTERNAL_STORAGE
## 权限相关API说明
1. 检查权限是否授予
public int checkSelfPermission（permission）

2. 申请权限
public final void requestPermissions(new String[permission1,permission2..]),requestCode)
弹出系统授权弹窗。

3. 权限回调
onRequestPermissionsResult(int requestCode,String[] permissions,int[] grantResults )
系统弹窗里面选择后，结果会通过onRequestPermissionsResult回调。

4. 权限说明
public boolean shouldShowRequestPermissionRationale(permission)
{
    1、APP没有申请这个权限的话，返回false
    2、用户拒绝时，勾选了不再提示的话，返回false
    3、用户拒绝，但是没有勾选不再提示的话，返回true
    因此如果想在第一次就给用户提示，需要记录权限是否申请过，没有申请过的话，强制弹窗提示，而不能根据这个方法的返回值来。
}


## 申请权限的时机
1. 用户触发
例如录音，拍照等，可以在使用该功能时，进行授权受阻逻辑。

2.应用启动时
有些权限是app必不可少的，如果不给权限，app根本玩不转，所以这些权限必须在app打开时就申请。但是，需要注意的是，最好在自己的app中解释一下为什么需要这些权限，不能太生硬，要不然用户不了解拒绝了，就很尴尬了。

## 应用启动授权，需要一个壳
用dex分壳，独立一个壳里面去做权限受阻逻辑。（没太懂）

## Android权限机制“乱象”
1. 读取运动数据权限
2. 无法添加快捷方式
3. 悬浮窗权限

不在重复叙述。。这点就是讲了各种手机ROM定制化严重，乱七八糟的bug。